不限于26届！！！
ByteIntern：主要面向2026届毕业生（2025年9月-2026年8月期间毕业），为符合岗位要求的同学提供转正机会。
团队介绍：字节芯片研发团队隶属于系统部，目前工作主要集中在芯片设计环节。该团队主要围绕字节自身业务展开芯片探索，为字节多项业务的专用场景定制硬件优化，设计多款基于先进半导体工艺的云端复杂芯片，以期提升性能、降低成本。早期若干芯片项目已经进入到量产部署阶段，有多次一版成功的投片经历，所用工艺包含多个主流的先进工艺节点。和系统部基础设施工作的整体协同，能更容易和更好地发挥芯片研发的价值。

1、参与不同RISC-V核的性能分析与建模，深入了解并参与完整验证流程，包括Benchmark编译、SystemC或RTL仿真环境搭建和Makefile编写等工作；
2、了解并能实现RISC-V核与SoC之间的交互接口，能够使用Chisel、SystemVerilog或SystemC等方式实现接口连接模块；
3、学习并研究计算机体系结构及CPU微架构，分析和优化系统性能；
4、参与CPU核选型工作，并基于FPGA进行测试与BOOT过程的验证。
职位要求
1、2026届本科及以上学历在读，微电子/通信/计算机/电子等相关专业优先；
2、对计算机体系结构及CPU微架构有扎实的理论基础，具备完整的CPU验证环境搭建经验或CPU核设计经验；
3、具备良好的软硬件编程能力，至少精通Chisel、C++、Python、System Verilog编程语言中的两种；
4、拥有较强的学习能力、问题分析能力和自驱力。

加分项：
1、了解FPGA或ASIC的开发流程；
2、了解PCIe、DDR等协议或AMBA等总线协议；
3、了解RDMA等网络协议。

hr和我说的评测内容：更加关注
risc-v
benchmark
项目经历
代码手撕