1. 
2. 硬件方面设计：一条指令，完成一个特定大小的卷积
3. 传统需要36次乘法，用winograd只需16次
4. 140周期 ->19周期，没提主频
5. 
6. ***RIC5Y*** 4阶段流水
7. 卷积核在 卷积加速模块中；卷积特征图在 主存或cache里
8. 两个寄存器，一个存大小SB 另一个存主存首地址
9. 编码的讲究：funt3标明用不用三个寄存器，funct7区分opcode中的不同操作

   1. The three bits in funct3 represent rd, rs1 and rs2 from left to right, which indicate the usage of rs1, rs2 and rd.
   2. Funct7 is used to distinguish different functions of the same
      opcode. Since there are no other functions, this value is 0.
10. 解码器解码，随后由卷积加速模块来执行

    1. 有个问题就是指令里只涉及到了feature，所以卷积核默认只有一个然后直接去一个提前设好的模块里找是吗？
11. 
12. winograd的操作他也没说是怎么整的

    1. 变形
    2. 计算中间值
    3. 加工中间值
13. 强调这个大小是最合适的
14. 
15. 敲重点

    1. 每个load需要一个周期
       1. 也没说从cache还是主存
       2. 不过要是主存，也可以预取啥的
    2. 16个load+1个winograd操作+2个什么标志的周期
       1. 惊奇地发现这里居然是组合逻辑来做winograd
    3. ~破案了，主频是12.5MHz......~
    4. 但是为了水长度，也可以像他这样说一些描述时序的玩意儿
    5. 他这个分析对比也是绝了，
       1. 原始	一个3x3搞3x3需要18次load+9次乘法+8次加法，要得到2x2，所以乘以4=140
          1. load很明显算多了，不过也行吧...
       2. ~然后改进后的19周期，只比执行周期是吧，把原来的频率调低hhhhh~
       3. emm对比那一节的最后一句说主频是100MHz，深表怀疑
16. 
17. 
18. 开源网站上给了一些启示

    1. 好像直接用内联函数去写就行了
    2. lenet.c也有了，到时候换个内联函数就行
    3. 虽然不知道他是怎么编译的
    4. 而且数据宽度那些要改应该如何做...
    5. 他说的他把kernel放到conv23模块又要咋做啊
19. 
20. 
21. Vivado综合到FPGA上，FFT DUT BUFG(确保时钟同步用)啥的对比下
22. 测评用的 单纯卷积计算 和 CNN(估计是Lenet)
23. 
24. 
25. 
26. 
27. 




1. 然而，人工智能方法对巨大的计算和存储资源的需求限制了其性能的提高和更广泛的应用。最近，在定制RISC-V指令集扩展以优化诸如DNN [6]、CNN [7]、图卷积网络(GCN) [41]、变压器[42]等人工智能算法的性能方面已经进行了一些研究
30. 在本文中，我们提出了基于RISC-V ISA的ISA扩展，包括数据操作指令和数据传输指令，旨在提高边缘设备上细胞神经网络的计算效率。支持我们提出的扩展的微体系结构建立在开源RISC-V核心之上。此外，GCC Binutils工具链中还添加了扩展指令。为了评估我们的扩展指令的效果，我们在基线和扩展核上执行了一组工作负载，我们提出的ISA扩展在执行CNN时具有1.5倍的加速比，在仅执行卷积计算时达到2.48倍-2.82倍。结果表明，我们提出的ISA扩展可以有效地提高细胞神经网络的性能
31. 我们定义了RISC-V ISA的ISA扩展来加速CNN计算，包括数据操作指令和数据传输指令，结果表明我们的域特定指令提高了卷积过程的性能。我们在零风险微体系结构上实现了上述针对CNN加速的ISA扩展。提出的扩展指令集成到GCC工具链中，程序员可以通过汇编内嵌使用扩展指
32. 在这项工作中，我们提出了CNN特定的ISA扩展，以支持卷积运算的加速。基于卷积运算的大量矩阵点积的计算特性，我们在零风险微体系结构中集成了我们提出的扩展指令，包括VMAC和VLOAD指令。我们评估了我们提出的ISA扩展的性能和资源利用率。我们提出的ISA扩展在执行卷积神经网络时具有1.5倍的加速比，在仅执行卷积计算时达到2.48-2.82倍的加速比。此外，我们提出的ISA扩展可以通过组合扩展的计算和数据传输指令灵活地加速各种CNN。结果表明，我们提出的ISA扩展对于CNN加速是有效和灵活的
33. 我们提出的ISA扩展可以通过组合扩展指令灵活地支持各种架构的CNN。如图3所示。由于向量寄存器中有9个元素，当卷积核的大小为3*3时，可以直接使用VMAC指令来完成计算。当卷积核的大小为5*5时，可以通过组合3条VMAC指令来完成卷积计算。VMAC指令可以完成27元素向量的点积。对于一个5*5的卷积核，会浪费2个元素，但浪费的元素数量只是整个运算的一小部分。综上所述，扩展指令可以组合实现任意卷积窗大小的卷积运算，从而灵活支持各种CNN结构
